# 40 000 жёлтых китайцев

Море. Синее море вокруг. Бьется высокими волнами в борт корабля, плывущего сквозь безбрежье просторов. Теплый ветер паруса развевает, пахнет солью и солнцем, столь жарящим из своей неподвижной дали.

«Хейййййй…Хоооооооо…»
Раздается над просторами.
«Хейййййй…Хооооооооо…»
Слышится всплеск.
«Хейййййй… Хооооооооо…»
И корабль движется дальше.

Мы плывем сквозь эти просторы. Мы плывем своей судьбе навстречу. Наша цель – Впереди.
Корабль наш - огромен. Тысячи весел вздымаются с каждой из его сторон. Тысячи весел на мгновенья погружаются в морскую волну. Тысячи весел отбрасывают брызги, из пучин вырываясь.
Мы плывем. Каждый из нас знает, куда нам плыть надо. Каждый из нас знает, что ждет нас.  Только лишь мы плывем потому.

Буря виднеется на горизонте. Темные тучи. И неба край разрывая яркие линии молний сверкают. Всё ближе. Море волнуется. Скоро солнца не видно. Волны всё выше.
Ветер свистеть начинает… Бьет в паруса нестерпимо…
Волны всё выше. Нас касаются брызги...
Небо черно.
Слышно крики. Кто-то скрывается в темных пучинах. Кого-то не будет уж с нами. Весла пустеют.
- Крепче держаться!
Вихри вокруг!
Вот – волна всех огромней. Она набегает, и…
Нас несёт всё быстрее. Корабль наш устремляется ветрабыстрее и ускоряемся мы.

«Хейййй.Хооооо…Хейййййй.Хооооо.»
Ждать оставалось всё меньше…

- Эй, впереди – суша! – прокричали нам сверху.
- Вперед, давай-же быстрей! – скомандовал из нас один, выбранный, чтоб отдавать команды.
Мы на весла нажали, улыбаясь друг-другу.
Дружное «Хейййй».
Дружное «Хоооооо».
Ждать оставалось всё меньше.

- Нам не пройти! Рифы!
- Плыть до последнего. Давай. Поднажми.
И мы поднажали ещё, продолжая движенье.

Тут корабль вскрикнул. Он закричал, и, словно желать не переставая двигаться дальше, пронесся ещё, вверх нос задирая. Кидаясь на рифы собой.
Дружно поднявшись. Мы ринулись. В мыслях простившись с приютом, ринулись дальше. Вперед. Что ждало нас.
Фонтаны воды, слез тех соленых, что нас окружили, ринулись в дом наш былой, теперь исчезавший.

Стаи акул нас окружили.

Хруст, звуки битвы всё заглушили.
Наших погибло не мало. Практически все.


Я пробрался туда. Сквозь ветви коралов. Дальше уже, за кольцом из сплетенных деревьев морских, было спокойно.
Море окрасилось цветом кровавым. И плавники.
Братья мои…

Теперь я пробрался. Главное это.

Впереди остров. Необычайный. Той красоты, что приходит во снах. На мгновенье.
Я поплыл.

Мягкие волны лагуны качали меня. Мягкие теплые волны.

Теплый песок под ногами.

На земле растянулся. Счастью не веря.

Я добрался.

Всласть отдохнув я поднялся – пора мне идти.

Встав, оглянулся ещё раз. Теперь уж поближе.
Лес растянулся вдоль берега. В дебрях его раздавалось движенье воды, шелест листвы слух чаровал.
Двинулся вглубь я – напиться черед.

Ручей обнаружив, сверху текущий, я утолился.

Звон колокольчиков издалека. Словно неслышим.

Туда направляясь, пошел.

Птицы чудесные с веток порхали на ветки. Бабочек радуга пронеслась разноцветных.

Я же всё шел.

Дивное озеро средь лесов расступившихся мне показалось. Дивность цветов его, с глубины устремлявшихся к небу, меня поразила. Тут я увидел.

В центре. Ракушка огромная.
Прыгнув, поплыл я, мне не впервой это было.

Цели достигнул почти я.

Вот я уже подплываю. И покровы открылись. В центре её…

Здравствуй любимая.

Здравствуй Ли-Тинь

Так и нашли они.
Двигаясь к цели.
И ожидая.

Друг друга.


Что было дальше уж неведомо, только известно, что жизнь улыбнулась, всё продолжалось.
