---
layout: page
title: Пират, скелет и сундук сокровищ
group: proza
---

# Пират, скелет и сундук сокровищ

*Парабола*

Он плыл сюда многие годы, он плыл через многие моря, сменяя команды и корабли. 

Остров, остров, наконец предстал пред ним.

Бросив лодку на берегу, усеянным обломками разбитых о рифы кораблей и костями их экипажей, пират бросается вперёд. В руке его обрывок карты, он точно знает дорогу.

Расчищая путь перед собой, он рубит заслоняющие ветви, то и дело сверяясь по компасу с направлением. И тот не подводит его, как был верен всегда.

Пастью дыра открывает свой зёв перед пиратом. Тёмный и беспросветный.

Пират достаёт из-под полы кителя огниво, и скоро самодельный факел уже пылает в его руке. Взглянув на карту, он стремительно направляется вглубь.

Вскоре, свет становится виден за поворотами пещерного серпантина.

И вот он уже в центре просторной залы, вдалеке поднимается гора золота и драгоценных камней.

У основания этой груды сидит кто-то.

"Я охраняю сокровища многие годы" - доносится голос, казалось отвсюду.

Пират приближается понемногу, и понимает, что перед ним находится скелет. Возможно, скелет его предшественника, а возможно просто какое-то бесплотное наваждение.

"Эти сокровища - теперь мои ! Я искал их всю свою жизнь" - кричит бесстрашно пират перед собой, ввысь.

"Да, и теперь они твои". - Подтверждает столь необычный собеседник.

"Отдай мне сокровища," - трепещет от вожделения пират.

"Бери" - отвечает ему скелет,  - "Только ты же уже знаешь, что за этим последует".

Пират, медленно и осторожно подкрадывается, направив абордажную саблю в центр костяного остова.

"Бери", - доносится снова.

И скелет бесследно исчезает неведомо куда.

Пират чуть растерян, но сокровища блещут всё сильнее, их сияние нестерпимо.

Он бросается к сверкающей горе самоцветов.

"Ты приплыл, туда куда стремился, старый пират. Я всю твою жизнь был рядом с тобой, и, наконец, мы встретились".

"Кто ты ?" - вопрошает пират, погружая раз за разом в монеты руки по самые манжеты, по локти, завороженный золотом струящимся вокруг.

"Я - это ты, который нашёл самого себя".

Пират выдергивает руки из золотой кучи, и с ужасом видит, что плоть бесследно исчезла с них, оставив после себя блестящую бледность кости. Он пытается судорожно ощупывать своё лиц, но раздаётся лишь стук кости о кость.

"Мой путь бы долог, я знал за чем я иду, но я не знал, зачем мне нужно было это". - Говорит пират самому себе и садится у горы блистающих сокровищ, которые он никогда уже больше не увидит, как не увидеть ему ничего, подобно всякому скелету.

И волны всё так же бъются о скалы дикого дивного острова, потерянного в бесконечной глубине далёких морей.
