---
layout: page
title: Ролик
group: proza
---

# Ролик

Тьма.

Облака, цвета крови проносятся вдалеке.

Стрекот. Мягко струящийся стрекот.
Набирая скорость начинается движение.

Лицо. Большое лицо склоняется над ним.

Скорость увеличивается. Понемногу.

Человек с усами.
Руки старой женщины. Она смеётся.
Небо.
Слово.
Ещё и ещё.
Тонкая полоса рассвета.
Много детей.
Ёлка.
Снег, ярчайшая белизна.

Всё тает.
Зеленые листья.
Трепеск кузнейчиков. Пение птиц.
Тепло.
Солнце.
Котенок.
Дождь по стеклу.
Девочка. Улыбка.
Цветок.
Звон.
Школа.
Шумно.
Беготня.
Дети, сидящие в комнате.
Лес.

Всё быстрее.
Так быстро, что-то невозможно заметить. Что-то пролетает вскользь.

Танцы в тёмном помещении.
Драка.
Кровь на полу.
Поцелуй, чуть приоткрытые губы отстраняются от экрана.
Подушка.
Море.
Письма.
Море.
Небо.

Быстрее.

Бал.
Шампанское.
Слезы.
Рассвет.

Быстрее.

Университет.
Клубы.
Вечеринки.
Много разных людей.
Горы.
Ладонь, зажатая в ладони.

Быстрее.

Тёмное помещение с множеством столов. Практически неподвижно сидящие люди.

Быстрее.

Закат.
Восход.
Метро.
Тёмное помещение с множеством столов. Практически неподвижно сидящие люди.
Закат.
Восход.
Метро.
Тёмное помещение с множеством столов. Практически неподвижно сидящие люди.

Быстрее.







Пленка не выдерживает и рвется.
Белый экран мягко шелестит обрывком плёнки.

...

Раздаются аплодисменты.
Я оборачиваюсь и вижу радостные лица друзей и родных.
"Браво! Ты снял отличный ролик!"

И мы выходим и идем по белым коридорам.
Длинным белым коридорам, уводящим в неизвестность.
