---
layout: page
title: солнечный смрад прекрасного грядущего
teaser: из детского, написано со славой якубовым на пару
group: proza
---

# солнечный смрад прекрасного грядущего

## Глава1

Это было серое летнее утро, такое же как и все остальные в его жизни. Ничего приятного оно не предвещало. Просто наступил еще один нудный день, который нужно было как-то прожить. Вставать мучительно не хотелось. Вчерашняя героиновая пьянка давала знать о себе. Голова раскалывалась и его конечности до сих пор дрожали, словно по ним бежал ток высокого напряжения. Пьяный Кабан, или просто порядковый номер 435ВА-881КК2Е, с трудом встал и на ватных ногах поплелся в ванную. Переступив через лужу какой-то непонятной вонючей жидкости на полу рядом с кроватью, он взглянул на неё и подумал о том, что наверно ему вчера сильно вставило, раз он устроил такое в отключке. Его стошнило. Наконец желудок сжалился над ним и позывы прошли. Вытерев рот рукавом, Кабан, придерживаясь за стену и шатаясь из стороны в сторону, пошел дальше, тяжело переставляя ноги. Он прислонился к двери ванной комнаты и, не рассчитав, с глухим стуком рухнул на твердый бетонный пол. Кабан грязно выругался и встал на четвереньки. Тело не слушалось его и ему стоило больших усилий подползти к стене. Стараясь снова не грохнуться, он начал медленно подниматься, придерживаясь за влажную стену. Все его надежды были рассчитаны на то, что в маленьком пластмассовом шкафчике, который висел над умывальником, ещё лежала хотя бы одна таблетка анальгетика. Лихорадочно дрожа, он открыл дверцу и выхватил из шкафчика коробку. Раскрыв ее, он облегченно вздохнул, обнаружив на дне одиноко лежащую заветную таблетку. Сразу же отправив ее в рот, словно боясь, что она исчезнет, Пьяный Кабан склонился над умывальником и нажал на клапан. После минутного журчания из крана тонкой струей потекла ржавая вода, явно отдающая гнилым канализационным привкусом. Запив таблетку, Кабан замер, ожидая пока она подействует на воспаленную нервную систему. Медленно, но уверенно, анальгетик делал своё дело. Наслаждаясь уходом боли, он помотал головой из стороны в сторону и, не спеша, поплелся к кровати. Упав на неё, он полностью расслабился. Пьяный Кабан закрыл опухшие глаза и погрузился в раздумья о своей горькой жизни и жизни вообще.
***
Жизнь представлялась мрачной, не имевшей никаких перспектив. Он был стандартным безработным, таким же, толпы людей, живущих в этой гнусной стране, да впрочем, и во всем мире, так как каждая страна сейчас была, как две капли воды, похожа на другую. Мизерные гроши в виде пособия по безработице. Каждодневные пьянки, бессмысленное времяпровождение с такими же, как и он, людьми без будущего, стали нормой его жизни. Люди полностью смирились с уготованной им судьбой участью. Появление роботов и компьютеров заставило человечество деградировать, влачить питаясь синтетической пищей и живя в наркотическом мире грёз, просто не нуждаясь не в чём кроме этого. Люди стали мусором, отбросами, которые были не нужны. Поиск смысла существования стал важнее существования. Остаться людьми могли себе позволить лишь избранные, обладающие властью и огромными деньгами. Это были либо чиновники, засевшие на самой вершине пирамиды власти, либо промышленные магнаты. Машины делали всю работу, которая раньше исполнялась людьми. А человечеству оставалось лишь жалко влачить свое бессмысленное существование, регулярно прерываемое войнами и актами террористов, не имеющих конкретных предложений, но обладающих неопределившимся неудовольствием. Наркомания, проституция, гомосексуализм и биоинженерия были официально узаконены и воспринимались как норма этой безумной жизни, как само собой разумеющееся, морали больше не существовало. Убийства не наказывались, а, наоборот, поощрялись, как и всё хоть немного сокращающее численность населения. Единственным эстетическим видом провождения времени являлись виртуальные фантазии, в которых уставший от наркотиков и распутства человек мог побродить по девственным лесам, поплескаться в зеркально чистых озерах или же, если ему хотелось чего-либо неординарного, перевоплотиться в облик какого-нибудь зверя или птицы и просто бегать или парить над пышущим юностью небом мира, каким он был сотни лет назад. В виртуальной реальности было возможно всё, от стоимости иллюзий зависела их реальность, как техническая характеристика.
В реальном же мире практически не было ни лесов, ни озер. Воздух вырабатывался искусственно международными мегакорпорациями. Перенаселенность планеты была огромной: в основном её покрывали высотные дома, подпиравшие собой небо и, одновременно, уходящие в глубь земли на сотни метров. Близкорасположенные друг к другу города разрослись до такой степени, что сливались в гигантские мегаполисы, растянутые на сотни километров вокруг. Незаселенная же земля, на которой ничего такого не располагалось, принадлежала лишь самым богатым людям планеты и стоила баснословно большие деньги. На любой освободившийся кусок земли тотчас претендовали сотни желающих, суля хозяину небывалые роскоши. Когда-то давно Кабан смотрел одну старую-старую книжку, в которой рассказывалось о жизни на Земле в прошлом. Тогда всё было не так: большинство земли покрывалось лесами и реками, люди трудились, боролись за идеалы, в их душах горел огонь. И у него это никак не укладывалось в голове. Он пытался представить свой мир таким как в книжке, но не мог, это было слишком нереально, фантастично.
Кабан открыл глаза и уставился в потолок, покрытый плесенью и мелкими трещинами. Бледные лучи солнца едва проникали сквозь мутные стекла узких окон, больше похожих на бойницы, находящиеся под самым потолком. Ему еще повезло с жилищем, многие жили в подвалах глубоко под землей, всю жизнь совсем не видя солнечного света. Ясное сознание вернулось к нему, но это лишь еще более усилило осознание безысходности. Кабан встал с кровати и направился к двери. Подойдя к ней, он обернулся и оглядел свое серое жилище. Грязная кровать одиноко стояла у стены, а рядом с ней стоял стул с наполовину отломанной спинкой. Стены были испещрены разнообразными надписями и рисунками, в основном порнографического содержания. Кабан сплюнул на пол и, громко хлопнув дверью, вышел наружу.
***
Воздух на улице был ещё хуже. Отравленный смогом, из-за многочисленных заводов, ни капли не заботящихся ни о чем, кроме своих доходов, он оставлял в горле горький осадок. По асфальту тонкой скользкой пленкой растянулся кислотный налет, ежедневно выпадающий по той же причине. Кабан быстро пошел вперед, проходя мимо группы проституток строивших глазки и оголявших самые интимные места своих тел, демонстрируя товар и предлагая ему всевозможные наслаждения. Кабан лишь ухмыльнулся им в ответ и молча пошел дальше. Редкие машины проносились над головой оглушая ревом двигателей. Копоть покрывала небоскребы, заслоняющие город от солнца. Тысячи таких же, как и он, не обращая ни на что никакого внимания, блуждали по улицам, не зная куда, не зная зачем. Сам Кабан шёл встретиться со своими друзьями, которые частенько зависали в баре "Уширянный Суслик", располагавшийся за два квартала от его дома. Здесь было множество таких заведений, суливших наркотики, выпивку и многое другое, интересное простому обывателю.

Кабан, ударив дверь ногой, распахнул её и вошел на порог бара "Уширянный Суслик". Кабак представлял собой довольно обширное темное помещение, которое было забито столиками с пока немногочисленной клиентурой, так как в столь ранний час люди еще не успели отойти от вчерашнего бурного дня. Хоть клиентов и было мало, но в баре уже стоял изрядный шум. На потолке, по периметру зала, были размещены громадные колонки, из которых надрывно и резко звучала сумасшедшая музыка, явно психотропного характера. Внезапные перепады ритма чередовались с дикими воплями, подвываниями, гомерическим хохотом и горестными стенаниями. Словом музыка полностью соответствовала названию этого места. Многие посетители не понимали её, но в основном она всем нравилась. По полу ровным слоем, слегка клубясь, стелился красный туман, который то и дело пронизывался яркими пучками света самых разнообразных оттенков. В центре зала находился небольшой подиум, на котором располагался высокий металлический столб с многочисленными фаллическими отростками. Вокруг него яростно извивалась танцовщица, нанизывая своё гибкое покрытое легкой испариной тело то на один, то на другой отросток. Кабан огляделся и нашел глазами столик, за которым расположилась его компания. Стараясь несильно задеть выпивающих, накалывающихся и обкуривающихся вокруг наркоманов, он плавной походкой подошел к друзьям.

- Привет, крысоеды. Как дела? - Сказал он и, выхватив стул из-за соседнего столика, подсел к ним.
В ответ те подняли головы и мутными глазами уставились на него.
- Я вижу, вы уже начали? - Кивнул Пьяный Кабан на гору банок из-под пива с героиновым наполнителем. Половина из них уже была пуста.
- У Грязного Пердуна депрессия, - мрачно произнес Одноглазик, обсасывая крысиный хвостик.
Кабан присвистнул. Он то знал, что такое депрессия у Грязного Пердуна. Пердун и так был мужик невеселый, а в депрессии он был страшен. В прошлый раз он учинил пальбу в соседнем баре из своей бандуры, после чего добрый десяток людей увезли на удобрения. Бандура у Пердуна была о-го-го. Другой такой ни у кого просто не было. Она стреляла узким лучом, который прожигал насквозь толстенные стены. Откуда он ее взял, Пердун никому не говорил. Свою кличку он получил из-за своих физиологических особенностей, не стоящих дополнительного пояснения. Кабан взглянул на Бормотало. Это тоже был довольно мрачный тип. До одиннадцати лет он почти не говорил вообще, возможно, из-за радиации, а может быть родители слишком усердно занимались воспитанием сына. И сейчас у него были небольшие отклонения: Бормотало временами занимался тем, что нашептывал себе что-то под нос, глядя на кого-нибудь подозрительным взглядом. За это люди не любили его и лезли драться. Он не обижался на них, а бил в ответ, благо сам был не обделен физической силой. Среди огромного количества людей, населявших планету попадались самые разные, поэтому друзья не удивлялись его странностям и называли его просто и ласково - наш Бормотало. Одноглазик  был парень средней комплекции. В уличной разборке он потерял один глаз и друзья дали ему такую кличку, для того, чтобы он не забывал о том, что у него остался лишь один глаз и его следует беречь. Одноглазик не забывал об этом и очень дорожил им, а тот, кто намекал на потерю, часто сам оставался без глаза, а то и без двух. Кабан взял банку с пивом и с хлопком открыл ее. Жадно припав к банке, он одним глотком осушил ее. Бормотало, перестав жевать губу, остановил блуждающий взгляд на танцовщице и задумчиво произнес:
- Эта песенка про небо, как заходит луна за ветвью сосны.- Сказав это, он снова погрузился в раздумья.
Одноглазик с Кабаном уставились на него.
- В смысле заходит? –переспросил Одноглазик.
- Скрываясь во тьме облаков, не быть ей до следующей ночи… - нараспев пробурчал Бормотала.
- Ну, что? -  выдохнул Кабан пивные пары Бормотале прямо в лицо.
- Утренний туман отдает болотом, днем расцветает вишня, - поморщился тот.
Прошло минут пять. Бешенная музыка стучала в ушах, но уже не так громко.
- Летают стрекозы.
- Ты о чём, - удивился Одноглазик.
- Всех переловит лиса. - Бормотало наконец-то довел свою мысль до конца.
- Где?! Кого?! - очнулся из забытья Грязный Пердун, заорав во всю глотку.
Наркоманы за соседним столиком испуганно встрепенулись. Один из них,
поперхнувшись дымом, громко закашлялся.
- Тебе нельзя волноваться, Перди, - мягко положив руку тому на плечо, сказал Пьяный Кабан, на что тот ответил долгим протяжным звуком, доносившимся откуда-то из-под стола. Друзья покосились на виновника, после чего Одноглазик, достав из кармана дезодорант, начал привычными движениями освежать воздух вокруг. Все находились в легком недоумении по поводу высказывания Бормотала, так как никто как обычно ничего не понял; друзья, чтобы не ставить его в неловкое положение, а, возможно, по своим причинам, тоже начали переться. Бормотало по прежнему смотрел на танцовщицу, не в силах оторвать взгляд от неё. Она поражала своей пластикой, мягко двигаясь по подиуму. Некоторые клиенты, нетрезво шатаясь, подходили к ней и, тыча деньги, просили исполнить нечто особое. Судя по всему она соглашалась, потому что забирала у них деньги и, сразу же, словно фокусница, прятала их. Куда она их прятала оставалось тайной, так как танцовщица выступала абсолютно обнаженной. Люди потихоньку стягивались в кабак и уже пара разгоряченных девиц присоединилась к выступлению на столбе страсти. Начинался движ.
- Может закажем что-нибудь покрепче? - произнес Одноглазик, уныло поглядывая на гору из пустых банок. - Что-нибудь вроде настойки на кокаине.
- Сколько учить тебя можно? - угрюмо пробубнил Бормотало. – Добро и зло – несовместимо, и похоронят тебя вдалеке.
- Да, действительно не надо, а то Перди снова пронесет, - деловито поддержал разговор Кабан.
- Да ладно мужики, мы же пришли сюда оттянуться, - продолжал гнуть своё Одноглазик.
Пердун молча встал, не обращая ни на кого внимания, и, развернувшись, схватил Одноглазика за плечо и потащил его к стойке. Остальным ничего не оставалось, как просто наблюдать за ними.

Через несколько минут Грязный Пердун вернулся с Одноглазиком, неся в руках бутылки со спиртным. На этикетках бутылок значилось число 96, а также был изображен череп с перекрещенными под ним костями.
- Налетай, братва, - взяв бутылку, Пердун откупорил её.- Мой первый тост за нас.- С этими словами Перди вылил содержимое бутылки себе в рот. Все осоловело уставились на него.
- Да, лихо начал ... - прокомментировал Одноглазик.
- Думаю, второго тоста не будет, - поддержал Одноглазика Кабан.
Он откупорил свою бутылку и начал мелкими глотками осушать содержимое. Остальные подключились. Жидкость была немного тёрпкая на вкус, а когда доходила до желудка, всё тело пронзал яростный взрыв и лёгкие пылали, словно по ним тек горящий мазут. Оторвавшись от бутылки, он увидел, что Грязный Пердун, разметав банки в стороны, устроился посреди стола.

Наркотик наконец начал действовать и через некоторое время его сознание накрыло темная завеса. Тело Кабана стало чрезвычайно легким и он почувствовал, что плавно отрывается от пола и уносится куда-то туда, в мир грёз из этого грязного кабака с его дикой музыкой и спертым воздухом.
Вдруг он ощутил себя маленькой-маленькой мышкой, которая сидит на большой зеленой поляне, мирно греясь на солнышке. Вокруг летали птички, а высокая травка мирно качалась в такт дуновениям ветра, нежно щекоча мышкин носик. Его охватило неземное блаженство и тепло приятными волнами нахлынуло на Кабана, пульсируя в его маленьком сером тельце. Ощущение было таким прекрасным, что он радостно заулыбался. Вдруг он понял, что он вовсе никакой не Пьяный Кабан, а всего лишь крошечный зверек, которому только то и нужно, что нарвать этих сочных зеленых стебельков и выстелить ими свою уютную норку. Мышка потянулась, расправив лапки, и побежала по поляне, радуясь миру всем телом.
Внезапно картина начала стремительно изменяться. Прекрасную поляну исказила ужасная метаморфоза. Из под земли вверх с грохотом и ревом стали подниматься уродливые железобетонные блоки. Со страшным скрипом части объединялись в бесформенные архитектурные сооружения. Они росли всё выше и выше, стараясь затмить солнце. И тут Кабан осознал, что он находится в своем родном городе, на одной из многочисленных улиц. Кабан оглянулся по сторонам и увидел в стороне множество людей, несущихся к нему огромными прыжками. Их лица были искажены злобой. В руках люди держали бензопилы, визжащие ужасом. С воем они бежали к нему. Мышка в ужасе бросилась прочь. Кабан, что было силы отталкивался маленькими лапками от скользкого, покрытого кислотной слизью асфальта, но ему не было спасенья. Они настигали его. Громадные зубья бензопил с ревом проносились над его маленькими ушками и он едва успевал пригибать голову, чтобы их ему не оттяпали. Мышка искала избавления от этого ужаса, перебегая из одного переулка в другой, пытаясь найти спасительную норку, но везде было одно: бетон и железо, цемент и сталь. Он бежал и бежал, надеясь сбросить преследователей со своего хвоста. Кабан свернул за очередной угол, продолжая надеяться на чудесное спасение. Подняв голову вверх, он затравленно огляделся. Впереди был тупик. Чуда не произошло. Погоня не отстала от него. Кабан забился в угол и с мольбой посмотрел на преследователей. Те же уже не бежали, а осторожно подходили, злорадно ухмыляясь, не сводя полных ярости взглядов со своей жертвы.
- А-а-а-а-а!!!- заорала мышка

- А-а-а-а-а!!!- завизжал Пьяный Кабан, вскакивая со своего стула. Все посетители бара повернули свои головы, вопросительно смотря на него, но тотчас отвернулись, очевидно приняв Кабана за наркомана, явно переборщившего с дозой. Его друзья мирно спали на своих местах, свесив головы со стола. На столе была огромная лужа, источником которой, как предположил Кабан, был рот Грязного Пердуна. Облегченно вздохнув, Кабан вытер пот со лба, удивляясь страшному кошмару. Часы над стойкой бара показывали, что сейчас уже поздний вечер. Кабан устроился поудобней на своем стуле и, закрыв глаза, погрузился в воспоминания.

Он вспоминал свое детство. А именно тот момент, когда впервые осознал себя личностью. Кабану тогда было шесть лет и все тогда звали его не Пьяный Кабан, а просто - Скотти. Папа называл его Скотом, мамы у него не было, а вечно пьяная бабушка, с которой они жили, шамкая слова, называла его Скотиной. Кабан обижался и всегда хотел сказать в ответ что-нибудь не менее оскорбительное, но, так как папа запрещал обзывать свою мать, то Кабан поначалу смирился, но потом придумал выход и начал обзывать сам себя "сукиным внуком". Папа тоже бывал пьян, но всё же не так как бабушка, а через раз. Лучше бы он всегда находился в алкогольном тумане, потому как, в те дни, когда трезвое состояние, совесть и похмелье мучили его рассудок, он садился на кровать, на которой лежал Кабан, и мягким уверенным голосом рассказывал тому с раннего утра и до позднего вечера о вредном влиянии улицы на подростковый организм, о политике и о какой-то непонятной штуке, которую называл философией и которую, как подозревал Кабан, папа сам никак не мог осмыслить. Мальчик многое не понимал, но тем не менее, терпеливо слушал. Бывало он засыпал, но папа будил его и начинал рассказывать всё с самого начала. На улицу в такие дни вырваться не было никакой возможности, и Кабан завидовал другим детям, у которых были нормальные папы, пропадавшие в барах весь день и не просыхавшие целый год. Отец находил в своем сыне единственную отдушину, в которую он мог сливать всё, что ему хотелось сказать, потому что никто другой его не хотел слушать. Ещё, бывало такое, что иногда папа приходил домой синий, но не пьяный. На заботливые вопросы сына, что с ним случилось, он неизменно отвечал, что весь остальной мир недостоин его ума.

Этажом ниже, прямо под ними жил один дед. Кабан уже не помнил его имени, но зато у него в памяти на всю жизнь остались его истории, которые старик рассказывал ему и другим мальчишкам про те времена, когда служил механиком на флоте и обслуживал субмарины. Они с мальчишками, раскрыв рты от внимания, слушали дедовские байки про огромные крейсера, что в одиночку  сражались против целой эскадры вражеских кораблей, про гигантские подводные лодки, незаметно подплывавшие к берегам противника, а потом единственным выстрелом разрушавшие целые города, и про прочие, не менее увлекательные приключения военного механика.
Эти истории глубоко запали мальчику в сердце и он во всем хотел быть похожим на старичка, и даже стал прихрамывать, также как и тот, медленно бродя за ним по улицам.
Однажды, в очередной раз наслушавшись рассказов старичка, он с друзьями решил провести настоящую морскую баталию. Разыграть её решили у Кабана дома.
Дождавшись, когда папа уйдет в кабак, он, Одноглазик, который тогда еще имел два глаза, и Грязный Пердун, уже носящий такое прозвище, напустили полную ванную комнату воды. Сначала хотели устроить сражение просто в ванной, но Перди там не помещался. Кабан с Одноглазиком были атомными субмаринами, а Перди был нефтяным танкером. Подлодки отчаянно прорывались сквозь минные поля и кислотные заграждения, разъедающие оболочку субмарин, а танкер, во что бы то ни стало, должен был доставить груз на базу. Подлодки искусно маневрируя, наносили торпедные атаки одна за другой, поражая цель - танкер.
  Торпедами служили ботинки, а кислотные заграждения были ничем иным, как маслянистой жидкостью, которой бабушка чистила унитаз.
  Очередной метко кинутый ботинок в пятый раз попал Пердуну в голову, тем самым пробив броню танкера, и Перди, с грустным всхлипом, пошел на дно, выпуская воздух изо всех отверстий, тем самым объявляя о капитуляции. Все были очень грязные но, не смотря на это, безумно счастливые.
А вечером пришел этот же старичок, при этом не один, а с двумя здоровенными сыновьями. Он настучал папе по голове костылем за то, что его комнату здорово затопило. После этого папа сел на стул и начал рассказывать Кабану о том, что они живут в век великих достижений человечества, закончив свой рассказ короткой фразой: "Снимай штаны".
Кабан вначале не понял, куда это клонит папа, а когда понял, было уже слишком поздно. Ремень больно хлестал его. Слезы ручьем текли по щекам Кабана.
- Я тебя ненавижу!- кричал он тогда. 
Но папа продолжал поднимать и опускать ремень, не обращая внимания на рев и крики сына. И в тот момент Кабан понял, что существуют вещи, которые можно делать и такие, которые не следует. Этот урок хорошо запомнился ему и впоследствии неоднократно помогал во взрослой жизни. Спустя некоторое время он понял, что готов для самостоятельной безработной жизни и, покинув отца и больную бабушку, ушел. Это был трудный шаг, но Кабан сделал его.

Очнувшись от счастливых детских воспоминаний, Кабан открыл глаза и решил, что они здесь засиделись. Была уже поздняя ночь. Он начал расталкивать ребят, чтобы свалить отсюда в какое-нибудь местечко покруче. Пердун первый пришел в себя:
- А, что, где я, кто забрал моего плюшевого мишку? - раздался невнятный треп.
Пердун ещё немного повертел головой и откинулся назад, словно хотел облокотиться на спинку стула. Поскольку спинок у стульев в этом баре не было, он, тем самым, не рассчитал свой вес, и рухнул вниз, при этом ударив ногами стол так, что тот перевернулся, раскидав всю наложенную на него тару. Пердун упал в красный дым и лишь его огромное пузо, холмом выступающее, над туманной долиной говорило о том, что здесь расположено что-то огромное. Тем временем Одноглазик и Бормотало были уже на ногах. Они подскочили к Грязному Перди и поставили его на ноги. Пердун действительно был грязным. Вся его спина была покрыта слизкой, дурно пахнущей жижей и десятками бычков влипших в неё.
- Да, видимо эта дымка позволяет хозяину здорово экономить на уборке, - грустно произнес Кабан.
- Я убью их всех ! - прорычал Ещё Более Грязный Пердун выхватывая из-за пазухи свою бандуру.
- Нет, не надо, Перди, может нам ещё захочется когда-нибудь сюда зайти. Здесь так мило,- с мольбой в голосе попросил Одноглаз.
- Ладно, но я должен сегодня убить кого-нибудь, - уже более мирно прорычал смилостивившийся Пердун. И, многозначительно посмотрев на Кабана, выпучив от напряжения газа, произнес. - Ведь у меня сегодня... -  он явно старался выговорить это необычное и столь трудно запоминающееся для него слово, - ди - пре - сийа !
- Да! Да! - согласно кивали остальные, зная, что Пердуну сейчас лучше не перечить.
Одноглазик и Кабан взяли Пердуна под руки и потащили к выходу, а Бормотало поплелся следом, смотря на окружающих и что-то невнятно шепча неизвестно в чей адрес.

Они вышли на улицу и сразу же направились к стоянке для транспорта, где стоял на приколе ракетомобиль Одноглазика. Одноглаз открыл заднюю дверь, чтобы втолкнуть туда Пердуна. Но внезапно тот уперся ладонями в корпус машины, не давая себя засунуть внутрь, и замычал:
- Что такое? - недоуменно спросил Одноглазик.
- Пердунчик хочет порулить, - последовал конкретный ответ.
- Перди, да ты в таком состоянии мне всю тачку разнесешь да ещё пару небоскрёбов разломаешь.
- Дайте Пердунчику порулить, - настаивала туша.
- Что будем делать? - задал вопрос Кабану одноглазый обладатель единственного
на всю компанию ракетомобиля.
Кабан крепко задумался. Если не дать Пердуну сейчас порулить он может не на шутку разбушеваться и порешить кучу народа, а если дать, то в большой степени вероятности появляется возможность потерять столь необходимое средство передвижения, плюс и самого Грязного Пердуна. У него мелькнула мысль.
- Одноглазик, он всё равно сейчас в стельку пьян, ты вытащи ключ и дай ему посидеть на кресле водителя. Он не разберется в чем дело.
Одноглазу понравилась идея Кабана. Вдвоем они подтащили пьяного Пердуна к двери и посадили на кресло водителя. Тот сразу же схватился за баранку и стал бешено её вращать. Парни довольно усмехнулись, глядя на эту довольно смешную картину. Но веселье продолжалось не долго. Дико зарычав, машина ожила и поднялась над землей. Все трое замерли в оцепенении. Внезапно машина приняла вертикальное положение и, сделав свечку, ушла в ночное небо.
- О, черт… я же забыл вытащить ключ из пуска, - только и смог простонать Одноглазик.

Немного постояв с открытыми ртами, Кабан с Бормотало закурили и начали успокаивать носившегося по улице Одноглазика, который беспрестанно что-то кричал, грозя при этом кулаком вверх.
- Не переживай, он покатается и приедет... Пердун – он может, он хоть и никакой, но автопилот у него…что-надо.
Одноглаз мрачно взглянул на Бормотало и тот сразу же умолк. Взгляд его единственного глаза не предвещал ничего хорошего. Машина выписывала кренделя в воздухе, едва избегая столкновений с небоскребами, пролетая рядом с ними в каких-нибудь нескольких сантиметрах. Вдруг двигатель машины замолк и она стала плавно опускаться на землю, поддерживаемая в воздухе только боковыми соплами. Друзья подбежали к опустившейся машине и заглянули во внутрь.
Грязный Пердун утихомирился и заснул на панели приборов, на которой мигала лампочка автопилота.

- Ах ты, грязная сволочь , - закричал Одноглазик и принялся изо всех сил мутузить Пердуна по голове. Но тот не обращал на него ни малейшего внимания и продолжал себе сопеть в две дырки.
- У него депрессия, - тихо напомнил Кабан .
Одноглазик сразу стушевался и затих, но гнев не покидал его.
- Лучше давай его за это кинем в багажник , - предложил Кабан.- Он там поспит и никого не будет трогать.
Друзья с трудом доволокли Пердуна до багажника и кинули его туда. Пердун продолжал спать мирно, посапывая и положив в рот большой палец. Вся компания залезла в машину и понеслась навстречу ночным приключениям.

- Ну что куда двинем? - повернулся с водительского кресла Одноглазик.
Бормотало выпучил глаза и тыкал вперед пальцем, при этом какие-то невнятные звуки раздавались из его горла.
- Что ты говоришь, Бормотало? – с насмешкой обратился к нему одноглазый пилот.
- Он хочет этим сказать, мы разобьемся, если ты сейчас же не повернешься обратно.
Одноглазик взялся за руль и, увернувшись от приближающего здания, снова повел машину. На этот раз, уже не оборачиваясь, он предложил:
- Я знаю одно отпадное место. Оно только недавно открылось.
- Что за место, - спросил Кабан.
- Скоро узнаешь... - сказал Одноглазик и загадочно ухмыльнулся.

Машина плавно приземлилась на стоянку. Яркие лучи прожекторов разрезали ночную тьму. Неоновые вывески вещали о том, что это место называлось "Линия смерти".
- Какое необычное название, - задумался Кабан. – Пойдемте, выпустим Перди .
Когда они открыли багажник, зловонная волна желудочных газов обдала друзей. Пердун открыл глаза. Яркие вспышки прожекторов ослепили его, уже привыкшего к темноте багажника.
- Я умер ?
- Да. Мы ангелы! - мрачно произнес Одноглазик. – Вставай! Твой час пробил.
Пердун истерически заорал, забился подальше и стал звать маму. Немного покричав, он потерял сознание. Добрых пять минут Одноглазик от всей души хлестал Пердуна по щекам пока тот не  пришел в себя. Он быстро выбрался из багажника и начал оглядываться.
- Перди, что с тобой?
Не переставая оглядываться, тот, прерывисто дыша, произнес:
- Я был на волосок от смерти. Меня хотели забрать ангелы.
- Ну и что ты не пошел с ними?  Нежился бы сейчас в раю.
- Ангелы были слишком похожи на вас, - и, подозрительно вращая глазами, он заорал, размахивая бластером. - Кр-ооо-в-ии !
Друзья припустили прочь и забежали в " Линию смерти ". Вдогонку слышались выстрелы.

Внутри было битком набито народу. Здесь собрался самый разнообразный люд: гнильё, торчки, роборокеры, наркорейверы, и прочий народ улиц, а также дюди - эдакие здоровенные лысые мужики, которые из одежды носили лишь кружевное нижнее белье. Это был последний писк моды. Звучала какая-то музыка и люди дергались кто как мог. Друзья, пробиваясь сквозь толпу, направились ближе к сцене. На сцену разрешалось выйти любой парочке, которые образовывались здесь же, на дискотеке. Они разогревались зажигающими танцами, а потом поднимались наверх, чтобы заняться сексом. Это ни к чему не обязывало и многие люди специально для этого приходили в этот ночной клуб. Заведение только поддерживало этот вид отдыха и на это было несколько причин: во-первых это завлекало сюда новых клиентов, заводящихся от просмотра чужой случки, а во-вторых этим клуб экономил деньги, не приглашая никаких эстрадных исполнителей. На сцене уже было несколько групп, самозабвенно занимавшихся любовью и поддерживая бешенный ритм бушевавшей вокруг музыки. Из них составились самые разнообразные комбинации. Свет бешено метался по дискотеке. Внезапно из-под потолка одновременно выехали три огромные, напичканные электроникой, установки и замерли, словно чего-то ожидая. И тут появился Пердун. Он подбежал к парням и тупо заулыбался.
- Куда все убежали. Я это, пошутил.
- Мы так и поняли,- с недоверием ответил Одноглазик.
Музыка прекратилась и с потолка донесся уверенный мужской голос:
- Ну что ж, господа, шоу начинается !!!
- Это то, о чем я говорил,- восхищенно проговорил Одноглазик. - Старайтесь увернуться от лучей.
- Каких лучей? - не понял Кабан, но Одноглазик не успел ответить.
Установки начали слегка вибрировать, отчего толпа тревожно заметалась.
Тонкие, ярко-белые лучи вырывались из их стволов и поражали цель, рассекая людей пополам. Люди бесновались, оглушительно крича.
- Вот это оттяг,- по детски засмеялся Грязный Пердун.
Он достал свою бандуру и подключился к веселью. Люди в панике не знали от чего им уворачиваться: от лучей, безжалостно палящих сверху, или же от лазера Грязного Пердуна. Они просто падали на землю, прикрыв голову руками, но Пердун доставал их и там. Наконец все кончилось и лазерные установки спрятались в потолок, но Пердун, не замечая этого, продолжал собирать свою дань.
- Ну Перди, Перди перестань, перед людьми неудобно, ты нам всю тусовку разгонишь, - похлопал сзади того по плечу Одноглазик.
Пердун разрезав очередного дюдю на кусочки с трудом прекратил своё занятие.
- Класс ! - только и смог вымолвить он.
- Это то что я вам говорил, - сказал Одноглазик, - лазеры это их коронная фишка. Людей от этого места за уши не оттянешь.
Кабан ошарашено оглядывался, не в силах произнести ни слова. Снова заиграла музыка и люди продолжили танцевать, наступая при этом на разрезанные тела. Кровь пачкала обувь и одежду, но это лишь раззадоривало танцующих. Кабан как зомби пошел к выходу, купив по пути банку героинового пива. Он вышел на улицу и лихорадочно закурил сигарету. Мысли носились в его голове словно наэлектризованные. Он не мог поверить в то, что люди специально приходили сюда посмотреть на то, как умирают другие. Возможность того, что они сами станут жертвами, видимо, лишь возбуждала их. Кабан курил, сопровождая каждую глубокую затяжку большим глотком пива. Это немного успокоило его, но шок всё еще не проходил. Наконец допив пиво, он скомкал жестянку и кинул её вверх.
- Эх, почему так жесток мир ? - вслух произнес он. Смятая банка, долетев до своей высшей точки, на мгновение замерла, а затем устремилась вниз, ударив проходившего рядом киборга по шлему.
Тот резко повернулся к Кабану и не задумываясь произнес :
- ВЫ НАРУШИЛИ ЗАКОН ! НАПАДЕНИЕ НА ПОЛИЦЕЙСКОГО ! СОГЛАСНО ЗАКОНУ ВЫ ПРИГОВАРИВАЕТЕСЬ К СМЕРТНОЙ КАЗНИ !

Кабан оторопело уставился на киборга. Тот тем временем достал свой пулемет и направил его на Кабана. Оцепенение прошло. Осознав, что по нелепой случайности его хотят убить, Кабан бросился обратно, внутрь, надеясь затеряться в толпе. Разрывные пули вгрызались в стену около него, выбивая огромные куски бетона. Пригибаясь, Кабан забежал в здание. Погони вроде не было. Кабан не мог поверить, что был сейчас на волосок от смерти. Он и раньше видел, как киборги убивали людей, но никогда не представлял, что это может произойти с ним. Он весь дрожал, едва удерживаясь на ногах. Сознание не покидала обида за то, что он - стандартный законопослушный гражданин и сейчас расценивался, как какой-то преступник, восставший против заведенного порядка. И тут до него дошло, что его жизнь, равно как и миллиарды других, ничего не стоит в этом грязном, безнравственном мире. Сомнения переполняли его - а так ли правильна политика правительства так восхваляемая всеми ?. Ему захотелось сделать что-то такое, что могло бы изменить существующий порядок. Сначала он сам испугался своей еретической мысли, но, подумав, всё больше убеждался в её правильности. Прогнав эти, смущающие рассудок мысли, Кабан решил оттянуться, с головой погрузившись в безудержную волну веселья. Поправив воротник, он подошел к друзьям. Те уже нашли себе подруг и танцевали ,вовсю отрываясь, в бешенном ритме танца. Кабан пристроился сбоку и начал двигаться. Танец заключался в том, что Кабан одновременно поднимал и опускал голову, вращал руками в локтях, в разные стороны, и притопывал по полу ногой. Напротив него танцевала симпатичная девушка, чем-то неуловимо отличающаяся от остальных. Она приглашающе улыбнулась ему. Её руки двигались столь плавно скользя сквозь воздух, что притягивали внимание Кабана, словно заставляя неотрывно следить за ними, и, когда тонкие пальцы приблизились к лицу, Кабан вздрогнул, заглянув ей в глаза и его лоб чуть покрыла испарина. Внезапно, он решил познакомиться и сделал шаг вперед, чтобы оказаться к ней поближе.
-  Привет, я - Кабан! Давай дружить ! – прокричал он сквозь грохот музыки.
-  Дружить? Это как, прямо на сцене ? – улыбнулась та в ответ.
- Да нет, я ещё не настолько хорошо тебя знаю. Давай немного поговорим. – предложил Кабан, вкладывая всю силу легких в то, чтобы прокричать ей это на ухо.
- Идет! – ответила девушка приятным ровным голосом. - Можешь звать меня Крошкой. Расскажи мне о себе.
Кабан, словно заученными фразами, начал рассказывать ей о себе. Это заняло довольно много времени, так как он не знал, когда стоит остановиться. Наконец дискотека подошла к концу.
Девушка облегченно вздохнула и предложила пойти куда-нибудь, например, к ней домой. Так как друзья уже покинули клуб, прихватив понравившихся девушек, Кабан согласился и, взяв девушку под руку, вывел её наружу.

Они вышли на улицу. Было  на удивление спокойно. Девушка шла задумавшись и Кабана пробрало любопытство.
- Послушай, а ведь ты так ничего о себе и не рассказала. Всё время говорил я.
Крошка улыбнулась и загадочно посмотрела ему в глаза:
- Пусть это будет для тебя сюрпризом…- таинственно и интригующе произнесла она. Кабан решил не допытываться – ему нравились сюрпризы.
Он свистнул вверх и тотчас к ним, с соседней крыши упал маленький дирижаблик. Они поднялись внутрь.
- Куда, к тебе, или ко мне? – спросил Кабан, сам при этом размышляя от том, что в свою лачугу такую девчонку вести явно не следует.
- Давай ко мне, у меня есть, что выпить, закусить.
Кабан сделал вид, что задумался, а потом коротко кивнул.
- Хайвэй-стрит, 807. 135 этаж, Б-2. – крикнула Крошка водителю. Тот лишь кивнул в ответ и такси начало набирать высоту.
Кабан решил, что пока они будут лететь, ему лучше бы выспаться, так как силы ему по всей видимости должны были сегодня пригодиться.

- Вставай, вставай, проснись наконец! – доносился голос из ниоткуда. – Каба-ан! Просыпайся, приехали.
Усилием воли он заставил себя открыть глаза.
- Ну вот, наконец… - Крошка стояла над ним, нетерпеливо ожидая, когда он окончательно прийдет в себя. – Мы уже приехали.
Кабан встряхнулся и позволил себе оглядеться. Они находились на высоте более километра и земля терялась в мутных потоках дыма где-то там под ними, внизу. Утро ещё не наступило и лишь звезды светили с безлунного неба. Дирижабль уже состыковался с причалом и водитель ожидал, когда клиенты отпустят его. Пока Крошка доставала деньги и расплачивалась, Кабан вылез наружу и подошел к входной двери. Несмотря на лето, тут дул сильный холодный ветер и Кабан моментально замерз. Наконец, Крошка сошла на мостик и дирижабль, отделившись от здания уплыл, нырнув в клубы бесконечного смога. Она загадочно улыбнулась Кабану и открыла двери.
Внутри было ощутимо теплее и зябь прошла.
Даже на первый взгляд, здесь было довольно много места. Коридор вел к холлу, к которому примыкали остальные помещения, соединенные с ним арками, оформленными в каком-то древнем, средневековом стиле.
Крошка повела Кабана сквозь одну из них и они оказались в просторной комнате с большой кроватью посредине и огромным окном во всю стену. У окна, в кадке, стояла пальма, выращенная в японском стиле – маленькая и узловатая. Крошка показала рукой на кровать:
-  Располагайся, а я пока схожу в душ и принесу выпить…
Он скинул куртку и упал навзничь. Всё это было чертовски таинственно, но тем не менее столь же интересно. Зачем такой обеспеченной девушке тусоваться в дешевом клубе, да ещё плюс к тому, рисковать жизнью. Кабан недопонимал её поведения, особенно смысла в поступках. Но при этом он чувствовал, что ему повезло. Деньги у него заканчивались, а те девушки, с которыми он встречался в последнее время не блистали ни красотой, ни умом. Наконец, ему надоело размышлять ни о чем и он осмотрелся. На стенах висели полки с различными безделушками. Напротив кровати располагалась установка тривио. Мягкий ковер укрывал пол, или же фактура пола была настолько мягка, как ковер. Кабан оглядел комнату в поисках пульта от триви. Тот лежал на изящно – приплюснутой тумбе около кровати.
Триви вспыхнуло, на секунду ослепив, и напротив возникло небо – голубое-голубое, явное ненастоящее, словно ещё не почувствовало деяний человека. Шипящий и струящийся со всех сторон голос плавно начал: “Воздух…Что важнее для человека? Дышим-живем…”. Внезапно по небу побежали грязные тучи. “…Дышать стало вредно…Где взять воздух, как выжить?…”. Заиграла веселая мелодия и небо тотчас прояснилось. “Свежий горный воздух с Кавказа! Полезно! Вкусно! Необходимо!”. В системе появился снятый по плечи длиннобородый старик в высокой меховой шапке. В руках у него был зажат пакет с надписью: “Кавказ-воздух”. Человек с блаженствующей улыбкой поднес его ко рту и с наслаждением вдохнул, а потом улыбнулся в небо, при этом продолжая всё более возбужденно дышать из пакета. Голос продолжил: “Даже кавказские горные люди дышат нашим воздухом! А они живут долго!”.
Кабан грустно покачал головой – было абсолютно непонятно, чем может неустраивать воздух, тем более покупать вот так – в пакетах, это же неудобно, не таскаться же с ними постоянно. Он переключил канал.
Там было ничуть не лучше: мужик в белом халате поочередно вытаскивал из пластиковых ведер вокруг кишки, печенки, сердца, глаза и прочее, при этом ненавязчиво приговаривая: “…покупайте наши органы, только у нас самые здоровые и красивые органы…”.
Это окончательно достало Кабана. Он решил совсем выключить всё это, но тут реклама внезапно закончилась. Пошли кадры свежей хроники: развалины огромного, ещё дымящегося здания, не успевшего остыть от разрушения. “Очередная серия террактов потрясла страну. Натуралисты продолжают свои бессмысленные и противоречащие человеческой природе попытки разрушить экономику, а следовательно и быт каждого из нас. Сегодня в 3-15 был взорван завод по производству латекса. Уже третья акция на неделе”.
Кабан вырубил окончательно доставшую его трепню.
“Достали эти натуралисты, разрушат они заводы, уничтожат правительство, а потом? Голод…Холод…” – проносились одинокие мысли в голове. Но в действительности, это его не волновало, так как любому было понятно, что всех их скоро переловят, и переделают; в принципе ничего страшного произойти уже не могло.
- О, я вижу, ты меня всё-таки дождался? – В дверном проходе появилась Крошка, держа в каждой руке по бокалу, покрытая бусинками ещё не успевшей испариться влаги.
